Tonight we have gathered here
Bu akşam Devi’ye Puja yapmak üzere toplandık,
that is Mahakali - we can call Her
-Ona Mahakali yada Durga diyebiliriz.
So many types of forms She has taken,
O sıkıntı yaratmaya, engel çıkarmaya çalışan
to kill
ve hatta nazik ve iyi insanların büyümesini
or to obstruct,
engellemeye çalışan,
or even to grow
negatif güçleri öldürmek üzere
gentle and good.
çok çeşitli formlar almıştır.
Her forms are of different types
Bilebildiklerimiz içinde,
that we know about,
Onun çok sayıda rakşasayı
that She destroyed so many rakshasas,
ve kötülük yapanı yok ettiği,
She destroyed so many evildoers.
çok farklı formları vardı.
Also we do not know
Hatta bilmediğimiz ise şudur,
that, in the World Wars that we had,
geçirdiğimiz Dünya Savaşları sırasında
She was there to protect the right type of people.
O doğru tipteki insanları korumak için oradaydı.
And that’s how they all survived
İşte O bu şekilde tüm o (iyi) insanlar,
the ill-blood plan,
zalim ve şeytani insanların kötü niyetli,
ill-gotten plan of very cruel
gayri meşru planlarından
and evil people.
bu şekilde kurtuldular.
The evil people have a capacity to hate.
Kötü insanların bir nefret etme kapasitesi
And to express their hate in every way that is possible.
ve onların mümkün olan her yolla nefretlerini ifade etme kapasiteleri vardır.
They are really born evil and there are also who ‘become’ evil.
Onlar gerçekte şeytani olarak kötü olarak doğdular
When they are
ve aynı zamanda,  şeytani olmuş olanlar da var.
born evil, you can make them out.
Şeytani olarak doğdukları zaman, onları dışarı atabilirsiniz,
That their whole style is so aggressive,
onların tarzı tamamıyla çok agresiftir
and so vindictive
ve olaylar karşısında onlar çok kindardırlar.
But hatred has no limit,
Fakat nefretin sınırı yoktur,
no limits at all. Because, if they hate,
kesinlikle sınırı yoktur. Çünkü eğer nefret ederlerse,
if they hate someone,
eğer birisinden nefret ederlerse,
then, just to justify that hatred, they’ll say all kinds of things.
o zaman sırf bu nefreti haklı çıkarmak için, her tür şeyi söyleyeceklerdir.
Just to justify. But sometimes they don’t even want to justify.
Sadece haklı çıkmak için. Fakat bazen, haklı çıkmak dahi istemezler.
They just feel that they ‘hate’
Sadece nefret ettiklerini hissederler ve nefret etmeleri
and it’s a fundamental right they have got to hate.
onlar için temel bir hak gibidir.
But these forces join together sometimes to form
Fakat bu güçler, bazen de insanlara işkence yapmak
which tries to torture the human beings and trouble them.
ortak bir şeytani kişilik yaratmak üzere bir araya gelirler.
They might take any name. They might call them by anything,
Onlar kendilere herhangi bir isim verebilirler. Kendilerine, herhangi bir şey diyebilirler,
but they are absolutely hundred per cent evil.
fakat kesin olarak, onlar yüzde yüz kötüdürler
and for such persons
ve bu tür insanlar için
there’s no pity or compassion from the God Almighty.
Her şeye Kadir Tanrının hiçbir acıma ve şefkati yoktur.
These are to be destroyed.
Bunlar yok edilmelidirler.
And that is the job of the Goddess
Ve onları yok etmek, tamamen
to destroy them, who is a Mother, full of compassion and love.
sevgi ve şefkat dolu bir Anne olan Tanrıçanın işidir.
It’s a very contradictory work the Goddess has to do
Tanrıçanın bu insanları öldürmek zorunda olması
to kill these people, because, in the larger interest, it is important
çok çelişkili gözüken bir şey olmakla birlikte, daha büyük bir fayda sağlamak anlamında,
that all such evil people should be destroyed, completely.
bu gibi kötü insanların hepsinin, tamamen yok edilmesi önemlidir.
But they do not.
Fakat onlar yok olmazlar,
They, like they go to jail for some time. Like that, they
sanki belli bir süre için hapse girerler. Tıpkı böyle,
go to hell for some time, suffer
belli bir süre için cehenneme giderler,
and, again, they come back much more strong
acı çekerler ve tekrar çok daha güçlü olarak geri dönerler
and then again try to trouble good saintly people.
ve tekrar iyi, aziz gibi olan insanları rahatsız etmeyi denerler.
It’s a common style
Bu çok yaygın bir tarzdır,
of a very good man,
nazik bir insan formunda
of a very gentle man, or of a man who “knows a lot about God”
yada “Tanrı hakkında çok şey bilen” bir kişi formunda
or they can also say that they can
dünyaya gelebilirler yada hatta onlar size
give you Realisation.
Aydınlanma verebileceklerini de söyleyebilirler.
All kinds of lies they are capable of,
Her türlü yalanı söyleyebilmeye muktedirlerdir
because they have that power evil, power of doing evil.
çünkü onlarda bu kötü güç, kötülük yapabilme gücü vardır.
So they take to all kinds of falsehood
Bu sayede her türlü yanlışı yaparlar
and they proclaim that: “We are this and we are that,”
ve “biz böyleyiz, ve biz şöyleyiz”
and “ We can give you this or that.”
ve “size onu yada şunu verebiliriz” diye beyan ederler.
Actually, they have come on this Earth to ruin people.
Aslında insanları mahvetmek için dünyaya gelmişlerdir.
We’ve had many of these false people
Bizde bu yanlış insanlardan çokça var
and many stupid people followed them.
ve bir çok aptal insanda onları takip etti.
They never talked against each other.
Onlar asla birbirleri aleyhine konuşmadılar.
Christ has said that,
İsa, “şeytan kendi evi aleyhinde konuşmaz” demiştir.
As if they are in ‘one’ house. And in ‘one’ house they live
Onlar sanki, hepsi tek bir evin içindeymiş gibidirler. Ve yaşadıkları bu tek evin içinde,
and they cannot talk,
kendi kolektivitelerini yada kardeşliklerini
that may disturb their collectivity or their fraternity.
rahatsız edecek bir şey konuşamazlar, konuşamazlar.
The fraternity is so great that,
Kardeşlik öyle büyüktür ki,
wherever they are, they ‘know’
her nerede olurlarsa olsunlar,
that they are together. Just imagine.
beraber olduklarını bilirler. Bunu  sadece gözünüzde canlandırın.
all the evil people should join together
Bütün bu kötü insanların bir araya gelmeleri
and behave in this manner is very surprising.
ve bu şekilde davranmaları çok şaşırtıcıdır.
That way, they are very collective.
Bu şekilde onlar çok kolektiflerdir.
Supposing one has taken a particular part of the land,
Varsayalım ki, bir kişi bir arazinin belirli bir kısmını almış olsun,
then he dominates there. Another takes up in another way.
bu kişi sonrasında orada tahakküm kurar ve bir diğeri de, başka bir yolla bunu yapmaya başlar.
Third one takes. There’s no competition as such.
Üçüncüsü de bunu benimser. Hiç bir rekabet yoktur.
Ultimate effort is, somehow or other,
Nihai amaç, şöyle veya böyle yada
to destroy all the creation of God,
başka bir yolla, Tanrının yaratımını,
all the good people of the world,
en sonunda Aydınlanmalarını alacak olan
and who will have the Knowledge about Reality.
dünyanın iyi insanlarını yok etmektir.
This kind of atmosphere is the worst during Kali Yuga
Kali Yuga sırasında bu çeşit bir atmosfer en kötüsüdür
and there are so many stupid, stupid people,
ve insanlar basit olabilirler, iyi mizaçlı olabilirler belki
who may be simple, who may be good-natured,
ama, çok sayıda aptal, kafası çalışmayan insan var.
but they get drawn by the evil doing of these people,
Fakat onlar, bu insanların şeytani işlerinin içine çekilirken,
while the good people also sometimes
bazen iyi insanlarda onları takip ediyor.
follow suite. They also try to follow them. It’s very surprising.
Onlarda, onları takip etmeye çalışırlar. Bu çok şaşırtıcıdır.
Why should good people not under- stand what is good and what is bad?
Niçin iyi insanlar, neyin iyi neyin kötü olduğunu anlamıyorlar ki?
But, that discrimination, many good people also lack
Çünkü bir çok iyi insanda eksik olan şey, ayırt ediciliktir
and that’s why they take to wrong things.
ve bu nedenle yanlış şeyler yapıyorlar.
And then they go on justifying all the time
Ve sonra sanki, her ne yaparlarsa doğru bir şeymiş,
whatever they are doing is the right thing,
en iyi şeymiş, bunun kanıtı onlarda varmış gibi,
is the best thing, they have the proof of it.
sürekli olarak kendilerini haklı çıkartıyorlar.
Now, as you know, there has been many of them in Kali Yuga
Şimdi bildiğiniz gibi, Kali Yuga da bunlardan çok vardı
and so many of them have now disappeared from this Earth
ve bir çoğu bu dünyadan gittiler ve onlar
and now they cannot trouble us. But there are still some more,
şimdi bizi sıkıntıya sokamazlar. Fakat hala biraz daha var.
who are exposed.
İnsanlar onları öyle teşhir ettiler ki,
that nobody can expose
hiç kimse diğer bir kimseyi,
anybody without any proof.
her hangi kanıt olmadan teşhir edemez.
But they have such courage
Fakat onlar o kadar cesur,
and they are so full of confidence
o kadar güven dolular ki,
that they can do what they like,
ne istiyorlarsa yapabilirler
and anybody tries to expose them,
ve kimse onların ne olduğunu açığa çıkarmayı denemez,
they will definitely ruin that person.
onlar bu kişiye kesinlikle zarar vereceklerdir.
A few things they are doing.
Onlar birkaç şey yaparlar.
First of all, they put wrong ideas into your head.
İlk önce aklınıza yanlış fikirler sokarlar.
They say that: "We are very
“Biz büyük insanlarız, biz buyuz,
great people we are this, we are that. God has sent us."
biz şöyleyiz, bizi Tanrı gönderdi” derler.
All sorts of things they will talk.
Her çeşit şeyi söyleyeceklerdir
But there is no proof about it.
ancak söyledikleri şey hakkında bir kanıt yoktur.
And human beings never ask for the proof,
Ve insanlar, “siz bu nasıl söylüyorsunuz?
as to: “How do you say?
Kanıt nedir?” diye sorup,
What is the proof? ”
asla kanıt istemezler,
So the solution is the Sahaja Yoga.
bu yüzden çözüm Sahaja Yoga’dır.
In Sahaja Yoga, you have the experience. You have the proof.
Sahaja Yoga’da sizde deneyim var. Sizde kanıt var.
Then you grow into it.
Sonra, siz onun içinde büyüdünüz.
Immediately you cannot be a great Sahaja Yogi, that’s a fact.
Hemen büyük bir Sahaja Yogi olamazsınız, bu bir gerçek,
You have to mature.
olgunlaşmanız gerekir.
It takes some time for some people.
Bu bazı insanlar için biraz zaman alır.
It takes some more time for other people. It doesn’t matter.
Başkaları için biraz daha fazla zaman alabilir.
But you do mature.
Önemi yok fakat olgunlaşırsınız.
In the meanwhile, if you try to go to these wrong people,
Bu arada eğer siz bu düzmece
then there is no possibility,
insanlara gitmeyi denerseniz,
there’s no way of again bringing you up.
sizi tekrar yetiştirmenin bir yolu yoktur.
Especially those people who rise high in Sahaja Yoga, I think.
Özellikle Sahaja Yoga’da yükselmiş olanların sanırım.
If they fall, they fall so low.
Eğer düşerlerse onlar çok alçak seviyede bir noktaya düşerler.
Then even an ordinary Sahaja Yogi
Sonra, sıradan bir Sahaja Yogi bile
could say: “ Mother, look at him! Where has he gone?”
“Anne ona bak! Taa nereye gitmiş”, diyebilir.
So, with all these things happening,
Dolayısıyla tüm bunlar olurken,
what is our job
bizim işimiz,
is to worship Mahakali within us.
kendi içimizdeki Mahakali’ye ibadet etmektir.
Because, what does She do? Perhaps we are not very aware of.
Çünkü, O ne yapar? Belki biz çok farkında değiliz.
First and foremost thing She does is to protect us.
Onun ilk ve en önce yaptığı şey, bizi korumaktır.
Wherever you may be, whatever you may be doing,
Nerede olursanız olun, ne yapıyor olursanız olun,
in whatever peril you may be,
hangi tehlikenin içinde olursanız olun,
howsoever dangerously you may be placed in life,
her ne şekilde olursa, yaşamın içinde tehlikeli bir konumda olun,
She protects you. First thing, She protects you.
O sizi korur. İlk şey, Onun sizi korumasıdır.
All the people who write to Me, how they were protected,
Bana yazan tüm bu insanlar, nasıl korunduklarını, nasıl iyileştirildiklerini,
how they were cured, how they were helped.
kendilerine nasıl yardım edildiğini anlattılar.
It’s this thing: that they should know
O budur, onlar bütün bunların,
that all this has happened because of Mahakali power within you.
hepsinin, sizin içinizde bulunan Mahakali gücü nedeniyle olduğunu bilmeliler.
She exists within you.
O sizin içinizdedir.
When you are worshipping Mahakali,
Mahakali’ye ibadet ederken,
you are worshipping the Mahakali ‘within you’.
siz kendi içinizde bulunan Mahakali’ye ibadet ediyorsunuz.
With due respect, you must know
Ama şunu bilmelisiniz ki,
that this Mahakali is a very sensitive personality.
Mahakali çok hassas bir kişiliktir.
She is very sensitive.
O çok hassastır.
If you try to do any wrong to anyone,
Eğer birisine yanlış bir şey yapmaya çalışırsanız,
She’ll guide you. She’ll tell you by many ways
O size (doğruya yönelmeniz için)rehberlik edecektir.
that: "This is wrong what you are doing.
Size bir çok yolla: “Bu yanlış, sen ne yapıyorsun?
Why are you doing wrong to some person?”
Neden bazı insanlara karşı yanlış yapıyorsun?” diyecektir.
But if you do not repent
Fakat eğer siz pişman olmaz
and come back onto the normal position, She gives you up.
ve normal halinize geri dönerseniz, sizi bırakır.
Once Mahakali gives you up, you are now exposed
Mahakali sizi bir kez bırakırsa, hemen tehlikeye maruz kalır
and become prone to all kinds of evil things.
ve her çeşit kötü şeye karşı meyilli bir hale gelirsiniz.
I would say…
Diyebilirim ki… ..
“What’s the matter with the baby?”
“Bebeğin nesi var?” .
So, when you worship Her, what do you want?
Yani Ona ibadet ettiğiniz zaman, Ondan ne istersiniz?
You want Her to protect you. In your discrimination,
Sizi korumasını istersiniz. Kendi ayırt ediciliğiniz içinde,
in your mistake, you might do something wrong.
kendi hatanızla, yanlış bir şey yapıyor olabilirsiniz.
May do something that is not good for you,
Sizin için iyi olmayan,
could be very dangerous for you.
sizin için çok tehlikeli olan bir şey yapabilirsiniz.
But She is the person who guides
Fakat O sizin tüm bu tehlikelerden kaçınmanız için,
how to avoid all the dangers.
size yön veren kişidir.
Now, She protects your life,
O hayatınızı korur,
She protects your body,
bedeninizi korur, bedeninizdeki tüm organları korur,
She is the One who gives you all the security of life.
O yaşamdaki tüm emniyeti size verendir.
In Her realm, you feel completely secure.
Onun krallığında, kendinizi tamamen emniyette hissedersiniz.
You are never afraid of anything.
Hiçbir şeyden asla korkmazsınız.
Because you have left Her realm, you have come out of it,
Onun krallığını terk ettiğiniz için, oradan çıktığınız için,
that is why, that is the reason you are afraid.
bunun sebebi budur, işte bu yüzden korkarsınız.
But if you are under Her beautiful
Fakat eğer siz, Onun güzel rehberliği
guidance and Her blessings,
ve kutsamaları altındaysanız,
you will never feel afraid to do anything.
herhangi bir şeyi yaparken, asla korku hissetmezsiniz.
You will never do anything wrong also.
Asla yanlış da yapmayacaksınız.
As soon as you’ll try to do wrong, She will hold your hand.
Siz yanlış bir şey yapmaya kalkar kalkmaz, O elinizi tutacaktır.
She is really the guiding person.
O, gerçekten size yol gösteren kişidir.
She is the One who actually gives us our existence.
O aslında bize, varoluşumuzu verendir.
Without Her, we cannot exist, because
O olmadan, biz var olamayız çünkü
She is the One who is the Power of Shri Shiva.
O Shri Shiva’nın Gücüdür.
She gives us so many things. For example,
O bize bir çok şey verir.
She gives us the relaxation, the sleep.
Örneğin bize rahatlama, uyku verir.
She gives you the Truth.
Size Gerçeği verir.
She tells you what is the Truth and what is not.
O size, neyin Gerçek olduğunu, neyin olmadığını söyler.
Sometimes people
Bazen insanlar
so much in their ego always try to believe that:
egoları etkisi altında çok fazla kalırlar ve her zaman  “Ben her ne düşünüyorsam,
“What I think is the truth.”
gerçek budur” diye inanmaya başlarlar.
Then She is the One who points it out by creating a ‘Maya’,
Sonrasında, bir ‘maya’, bir çeşit karışıklık yaratarak
a kind of a confusion,
buna dikkat çeken O’dur,
that you start thinking: “What is this?”
siz “nedir bu?” diye düşünmeye başlarsınız.
So She is called also the One who gives us ‘Bhranti,’ means illusions.
Yani Ona bize ‘Bhranti’ veren de denir bu illüzyon demektir.
She puts you to illusions also. She tells you
O aynı zamanda sizi illüzyonlara sokandır. Size anlatır,
puts you to illusions and She
sizi illüzyonlara sokan odur
then ultimately takes you out of the illusions.
ve en sonunda sizi illüzyonlardan çıkaran da Odur.
She is the One who relaxes you,
Sizi rahatlatan O’dur,
because She takes over all your responsibilities.
çünkü sizin tüm sorumluluklarınızı O üstlenir.
She takes over all your problems.
Sizin tüm problemlerinizi üstlenir.
She is the One who solves all the problems.
Tüm problemleri çözen O’dur.
It is we who forget to leave all the problems to Her.
Tüm problemlerimizi ona bırakmayı unutan bizleriz.
If you just leave problems to Her, all your problems are solved.
Eğer problemleri sadece Ona terk ederseniz, tüm problemleriniz halledilecektir.
Not only that, but you really feel blessed.
Sadece bu da değil, hatta kendinizi gerçekten kutsanmış hissedersiniz.
It’s not only physical, also it is mental
Bu sadece fiziksel değildir, zihninizi endişelerden
that She makes your mind absolutely free of worries.
tamamen arındıracak şekilde aklidir de.
She doesn’t worry and She doesn’t want you to worry.
O endişe etmez ve sizin endişe etmenizi de istemez.
If you worry, then She tries to show that,
Eğer endişe ederseniz, endişenizle
by your worry, you are denying Her.
onu reddettiğinizi, onu Kabul etmediğinizi
You are not accepting Her.
size göstermeye çalışır.
Worrying is something very common
Endişe etmek çok yaygın bir şeydir ve insanlar
and people take great pride in saying:
“oh, ben endişelendim”
“Oh, I was worried.”
demekten gurur duyar.
How can you be worried when your Mother is “Sakshat Mahakali”.
Anneniz “Sakshat Mahakali” iken, siz nasıl olur da endişelenebilirsiniz.
She can kill all the demons. She can finish all of them.
O bütün şeytanları öldürebilir. Onların hepsini bitirebilir.
She knows how to manage things.
O işlerin nasıl yapılacağını bilir.
And when you are like a child before Her,
Ve siz onun önünde bir çocuk gibiyken,
how can you worry about anything?
olaylar karşısında nasıl endişe duyarsınız?
So your worries are finished.
Yani tüm endişeleriniz bitti.
She worries about you, you shouldn’t worry about yourself.
Sizin için O endişelenir, sizin kendiniz için endişelenmenize gerek kalmaz.
That’s the point of it. Her security is so great,
Onun özelliği budur. Onun (sağladığı) güvenlik çok muhteşemdir,
She is so secure Herself, that
kendisi öyle güven doludur ki,
She gives you all the security that you need.
ihtiyaç duyduğunuz tüm güven hissini size verir.
You can hold on to Her feet.
Onun ayağına tutunabilirsiniz.
You can hold on to Her image or to anything.
Onun görüntüsüne veya herhangi bir şeyine tutunabilirsiniz.
You can even pray to Her.
Hatta ona dua edebilirsiniz.
Many people are being cured only by praying to Her.
Pek çok insan sadece Ona dua ederek iyileştiler
Because She cures you.
çünkü O sizi iyileştirir.
She can cure your diseases,
O sizin çok karmaşık (komplike) hastalıklarınızı tedavi edebilir.
Now what She likes ? Mahakali likes the light.
Şimdi, O neyi sever? Mahakali ışığı sever.
She is worshipped in the night, because then we can put on the light.
Ona gece ibadet edilir çünkü bu durumda ışığı açabiliriz (koyabiliriz).
She likes enlightened persons.
O aydınlanmış insanları sever.
Also She likes the light. She likes the Sun. She likes,
Işığı da sever, güneşi sever. O tamamen
something that will be completely enlightened and brightened.
aydınlatılmış ve parlatılmış şeyleri sever.
You must have heard about people who are called… I don’t know what,
Şey denilen insanları duymuş olmalısınız, onlara ne demeli bilemedim
but especially in the West they use them.
fakat özellikle Batıda, onlar bunları kullanırlar.
They have big teeth and they
Onların büyük dişleri var.
somebody from the audience shouts: “vampires.”
(Seyirciler arasından biri “vampirler” diye bağırdı.)
And they are the people, they just imagine,
Ve onlar öyleler ki, hayal edin,
they cannot exist before the Sun.
güneş altında var olamıyorlar.
As soon as there is a sunrise, they just want to go off and sleep.
Güneş ışığı yükselir yükselmez, onlar sadece gidip uyumak isterler.
Yes, they cannot see the Sun, because, the light, they can’t bear.
Evet onlar Güneşe bakamazlar, çünkü ışığa dayanamazlar.
Now, what has happened here, that Mahalakshmi, has departed.
Şimdi, orada olan nedir, bu Mahalaksmi’nin oradan ayrılmasıdır.
Mahakali has departed from them.
Mahakali onları terk etmiştir.
And when Mahakali has departed, then they are afraid.
Ve Mahakali ayrıldığı zaman, onlar korkarlar.
And such people are attacked by these people
Ve bu gibi insanlar, onların korktuğunu bilen bu insanlar (vampirler)
who know they are afraid.
tarafından saldırıya uğrar.
The Sun itself is very important,
Güneşin kendisi, bu Mahakali durumunu
to work out this Mahakali thing.
halletmek için çok önemlidir.
But, as it is, in the West especially,
Fakat halihazırda olduğu gibi, özellikle Batıda
we are very hard-working
biz çok çalışıyoruz
and very much Sun-oriented and we worship the Sun.
ve çok fazla Güneş odaklıyız ve Güneşe ibadet ediyoruz.
All this we do, worship the Sun
Yaptığımız her şey, Güneşe ibadet etmektir
and also go right-sided very much.
ve aynı zamanda çok fazla sağ kanala gidiyoruz.
Then it is She who gives us the balance.
Sonra Bize dengeyi veren O’dur.
She is the One who gives us the balance,
Bizi tamamen rahatlatarak ve
by relaxing us completely and protecting us.
koruyarak dengeyi veren O’dur.
Sometimes we are competitive and we are really worried
Bazen rekabetçi oluyor ve yapamayacağımız bir şeyi
and we want to do something which we cannot do.
yapmak isteyip, gerçekten endişe ediyoruz.
and we don’t know what to do.
ve ne yapacağımızı bilemiyoruz.
Then it is She who brings sleep to us.
Sonra bize uyku veren O’dur.
So, when we sleep, She looks after us, She soothes us
Yani uyuduğumuz zaman O bize bakar, bizi yatıştırır
and She takes away our problems.
ve problemlerimizi bizden uzaklaştırır.
So many things She is doing.
O bir çok şey yapıyor.
But what are we doing for Her? That we should see.
Fakat biz onun için ne yapıyoruz, bunu görmeliyiz (fark etmeliyiz).
Main thing is,
Esas şey,
that we are ourselves worshipping Her.
bizim Ona ibadet etmemizdir.
She likes it that Her children should worship Her,
O çocuklarının kendisine ibadet etmesini sever,
that, on that level, She can be One with them.
öyle ki bu seviyede, O onlarla bir olabilir.
She can give them Her compassion, love and protection
O onlara(çocuklarına) şefkatini, sevgisi verebilir ve tüm kötülüklere karşı
from all the evil.
onlara koruma verebilir.
But it has to be understood, those who are
Ama anlaşılması gerekiyor
can be attacked.
saldırıya uğrayabilirler.
And they… once they leave that area, they can be very badly
Ve bir kez onlar bu bölgeyi terk ettikleri zaman, kötü bir şekilde yaralanabilir,
injured, killed, whatever way can happen.
öldürülebilirler, her şey olabilir.
So, we are living in this Kali Yuga
Yani Kali Yuga’da, çok tehlikeli
in very dangerous times.
zamanlarda yaşıyoruz.
Whence anything can happen.
Bu yüzden her şey olabilir.
So we have to be very careful.
O nedenle çok dikkatli olmalıyız.
We have to watch our mind, to see how it works.
Zihnimizi nasıl çalıştığını görmek için izlemeliyiz.
What does it teach you? What does it tell you?
Bu size ne öğretiyor? Bu size ne söylüyor?
Try to understand
Elinde oyuncak olduğunuz
what is the plan of this evil person,
bu şeytani kişinin planının
that you are playing into his hands?
ne olduğunu anlamaya çalışın.
How can you play into his hands
Siz nasıl onun elinde oyuncak olursunuz
and how can you do whatever wrong he wants you to do?
ve onun yapmanızı istediği şey her neyse, bunu nasıl yaparsınız?
Secondly, against Her is the ego.
Mahakali’nin ikinci olarak karşı olduğunu şey ise, egodur.
The biggest problem is the ego today.
Günümüzde en büyük problem egodur.
Ego will show: “No, no, I can do this.”
Ego gösteriş yapacaktır: “hayır hayır, ben bunu yapabilirim.
Ego says: “I will work it out.”
Ego der ki: “Ben bunu hallederim.”
“It will be done.”
Ego der ki: “bu yapılacak”
But the human beings – see – yield to ego.
Fakat insanlar, bakın, onlar egoya teslim oluyorlar.
It’s of a great satisfaction to them that their ego is so strong.
Egolarının bu kadar güçlü olması, onlar için büyük bir tatmin konusudur.
and they don’t want to listen to the Mahakali forces.
Ve onlar Mahakali güçlerini dinlemek istemiyorlar.
Take the boy (Anant) outside.
Örneğin dışarıdaki çocuğu ele alın.
He wants Me, you see. Children are like that.
O Beni istiyor, bakın. Çocuklar böyledir.
They can’t leave you for even…
Sizi bir an için bile bırakamazlar.
You have to be like children. Really, that’s the very best way,
Sizler çocuklar gibi olmalısınız. Gerçekten de,
She is Innocence Herself. She loves innocent people
O kendisi Masumdur. O masum insanları sever
and She looks after you much more
ve siz masum olduğunuz için
You are not very much...
Çok fazla değilsiniz.....
trying to play your ego on others.
egonuzla başkaları üzerinde oynamaya çalışan.
If you are innocent, She’ll help you.
masumsanız O size yardım edecektir.
She definitely will help you.
O kesinlikle size yardım edecektir.
But this ego has to be brought under control,
Fakat bu ego kontrol altına alınmalıdır
because he is the worst enemy
çünkü bu Onun sahip olduğu en büyük düşmandır.
She has. She doesn’t like your ego.
O sizin egonuzu sevmez.
She wants you to be ego-less, to be innocent.
O sizin egosuz olmanızı, masum olmanızı ister.
As you know that it is, first She came and She created Shri Ganesha
Bildiğiniz üzere ilk O gelmiştir ve Shri Ganesha’yı O yaratmıştır,
That’s why we worship Shri Ganesha.
biz bu yüzden Shri Ganesha’ya ibadet ediyoruz.
We have to be innocent.
Biz masum olmalıyız.
Means: we are not planning to do something
Bunun anlamı: biz iyi yada kötü yada herhangi bir şey
bad or good or anything, but we are without any intentions.
yapmayı planlamıyoruz, herhangi bir eğilimimiz (arzumuz) yok, demektir.
We are just…It’s a timeless activity.
Biz sadece … Bu zamansız (zamandan bağımsız) bir eylemdir.
You just don’t bother about what you are going to do,
Siz sadece yapacağınız, yapmayacağınız
what you are not going to do, what you should do.
ne yapmanız gerektiğiyle ilgili endişe etmezsiniz.
Nothing of the kind!
Bu tür bir şey değildir.
You are just existing in your complete innocence
Siz sadece eksiksiz masumiyetiniz içinde var olur,
and enjoying yourself and making others enjoy.
neşe duyar ve diğerlerinin neşe duymasını sağlarsınız.
If there’s one child in the house, he can make hundred people dance.
Eğer evde bir çocuk varsa, bu çocuk 100 kişinin dans etmesini sağlayabilir.
It’s like that. Because these children have the power of innocence.
Bu böyledir. Çünkü çocuklar masumiyetin gücüne sahiptir
and that is what She respects. We sometimes feel that,
ve bu, Mahakali’nin saygı duyduğu bir şeydir.
how people are cheats. How they cheat us!
Biz bazen insanların nasıl bizi kandırdıklarını hissediyoruz.
How they make all kinds of,
Bizleri nasıl kandırdıklarını.
I should say - aggressiveness! Sometimes, how they try to
Onlar nasıl tüm bu, demeliyim ki, bu saldırganlığı onlar nasıl yapıyorlar.
also tell lies!
Bazen nasılda yalan söylemeyi deniyorlar.
All kinds of things they will do
Onlar tüm bu şeyleri yapacaklar ve hala sizden,
and they expect so much from you also.
çokça bir beklenti içinde olacaklardır.
But all this is happening… is happening.
Fakat tüm bu olanlar, oluyor, olacak.
You shouldn’t bother about these things.
Siz bu şeyler için endişe etmemelisiniz.
You should keep to your innocence
Masumiyetinizi korumalısınız
and, you’ll be surprised, you’ll be completely protected.
ve tamamen korunuyor olmanıza şaşıracaksınız.
How? Because Mahakali will stand around you.
Nasıl? Çünkü Mahakali çevrenizde olacaktır.
She will look after you, if you are innocent.
Eğer masumsanız size bakacaktır.
Innocent person doesn’t get angry. What is there to get angry?
Masum insanlar öfkelenmezler. Öfkelenmeye ne gerek var ki?
Innocence has its own, I should say,
Masumiyetin, demeliyim ki,
strength, power. It’s extremely powerful.
onun kendine ait gücü, kuvveti vardır. O son derece güçlüdür.
Even a cruel man, if he sees a child,
Zalim bir adam bile, bir çocuk gördüğü zaman,
he becomes a little bit aware of it: “There’s a child.”
biraz dahi olsa, bunun farkına varır: “Burada bir çocuk var.”
The whole world is aware that children should not be
Tüm dünya çocuklara hiç bir şekilde eziyet edilmemesi
any way tortured or troubled. Why?
ve onların sıkıntıya sokulmamalarının gerektiğinin farkındadır. Neden?
Because children are so innocent. So the quality of innocence
Çünkü çocuklar çok masumdur. Dolayısıyla masumiyet kalitesinin
is going to really help you very much,
gerçekten de size çok faydası olacaktır
because She appreciates your quality of innocence.
çünkü Mahakali, masumiyet kalitesini takdir eder.
Then another thing She loves in you is your compassion.
Sonra, Onun sizde sevdiği başka bir şey ise, şefkattir.
Compassion for each other. Love for each other.
Birbirimize duyduğumuz şefkat. Birbirimize duyduğumuz sevgi.
Also caring for others. That is something She loves.
Aynı zamanda başkaları için hissetiğimiz yardımseverlik duygusu.
If you are a Sahaja Yogi, if you are a Realised Soul,
Eğer siz bir Sahaja Yogi iseniz, eğer Aydınlanmış bir Ruhsanız,
She is always with you.
O her zaman sizinle birliktedir.
But She says: “What are you doing with your compassion?
Fakat O sorar: “Şefkatinle sen ne yapıyorsun?”
How many people you are giving Realisation?
Kaç insana aydınlanma veriyorsun?
How many people you are curing?
Kaç insanı iyileştiriyorsun?
you are helping?
Kaç insana yardım ediyorsunuz?”
She is quite aware of whatever you are doing.
O ne yaptığınızın tamamen farkındadır.
I should say, it’s such a tremendous power of Mahakali
Demeliyim ki, Mahakali’nin yaptığınız her şeyi bilmesi,
that She knows everything about you.
Onun muazzam bir gücüdür.
Everything! She knows your mind.
Her şeyi! O sizin zihninizi bilir.
She knows about your heart.
O kalbinizi bilir.
your health.
O sağlığınızı bilir.
Everything  She knows. Actually, She is the Mother,
O her şeyi bilir. Aslında O, her şekilde
in every way, who cares for the little child.
küçük çocuğun iyiliğini sağlayan Annedir.
In that way, She knows that this child doesn’t do anything.
Bu şekilde O, çocuğun bir şey yapmayacağını bilir.
He’s very innocent.
O (çocuk) çok masumdur.
So, like, when you are very small, your mother looks after you.
Yani sanki, siz çok küçükken annenizin size bakması gibi.
In the same way, this Mahakali looks after you.
Aynı şekilde, Mahakali de size bakar.
Then the Mahasaraswati power comes in and She
Sonra da, Mahasaraswati gücü içeri gelir ve O sizi eğitir.
educates you. She gives you
O size bilginin
other ideas of knowledge… this, that.
diğer düşüncelerini verir budur, şudur gibi….
But, looking after the child in you,
Fakat içinizdeki çocukla ilgilenmek,
looking after your innocence and your compassion,
masumiyet ve şefkatinize göz kulak olmak,
is all done by this Mahakali power.
bu Mahakali gücü tarafından yerine getirilir.
So, She is extremely sensitive about Her children.
Yani O, Kendi çocuğu için fazlasıyla hassastır.
Nobody dare touch Her children!
Hiç kimse Onun çocuğuna dokunmaya cesaret edemez.
For Her, everybody is like a child.
Onun için herkes çocuk gibidir.
Those who are Realised Souls especially, She thinks are children
O özellikle Aydınlanmış Ruhların, Mahakali onların çocuk olduklarını
and in no way they should be hurt.
ve hiç bir şekilde incitilmemeleri gerektiğini düşünür.
Nothing should happen to them. She is always following them.
Onların başına hiçbir şey gelmemelidir. Her zaman onları takip eder.
One can say: “If She is a ‘person’, how does She follow them?”
Birisi çıkıp “Eğer Mahakali tek bir kişi ise, onların hepsini nasıl takip ediyor?” diyebilir
Because She is ‘omnipresent’.
çünkü o omnipresent’dir (aynı anda her yerde olabilen).
She is present everywhere.
O her yerde mevcuttur.
Everywhere in your life She is there.
O yaşamınızın her alanında  vardır.
Especially with Sahaja Yogis, She follows them up and down.
Özellikle Sahaja Yogilerle, iniş çıkışlarda onları takip eder.
Everywhere,
Her yerde, siz her ne yapıyorsanız.
She is there to save you.
O sizi kurtarmak için oradadır.
She is like an angel behind you and nothing can happen to you,
Eğer kalbinizin derinliklerinde ona gerçekten ibadet ederseniz,
if you really worship Her from your full heart.
O tıpkı arkanızdaki bir melek gibidir ve size hiç bir şey olmaz.
Not for any gain, not for any achievement,
Bir kazanç yada başarı için değil,
but for Her blessings.
onun kutsamaları için.
Her blessings are very great
Onun kutsamaları çok büyüktür
and they really have enriched human beings.
ve insanları zenginleştirir.
They have enriched this Earth. They have enriched everything,
Onlar bu dünyayı zenginleştirirler. Mahakali’nin kutsamalarından
because of the blessings of Mahakali.
dolayı onlar her şeyi zenginleştir.
Of course, then, there comes the Mahalakshmi.
Tabii ki, ondan sonra Mahalakshmi gelir.
Her thing is that,
Onun özelliği budur,
in Mahalakshmi principle, you become ‘sort of detached’.
öyle ki Mahalakshmi prensibinde siz bir nevi bağımsız biri olursunuz.
You start finding that: “What is this world after all?”
“Her şeyin ötesinde, bütün bu dünya nedir ki?“
and a kind of a feeling
siz bunu bulmaya başlarsınız
of detachment comes into you and you start thinking
ve bir çeşit bağımsızlık duygusu oluşur ve “daha iyi olan bir şeyler olmalı,
that there must be something better, there must be truth beyond.
bunun ötesinde başka bir gerçek olmalı”, diye düşünmeye başlarsınız.
Especially people who have been tortured by bad people
Özellikle kötü insanlar tarafından zulme uğramış insanlar,
always think like that.
hep böyle düşünürler.
That: “There must be someone who will raise us from this.”
Öyle ki: “Bizi bunun üzerine yükselecek (kurtaracak) biri olmalı”, derler.
Here comes the Mahalakshmi principle in you
Şimdi burada, Yükseliş Tanrıçasının prensibi olan
which is the principle of the Goddess
siz bulunan Mahalakshmi prensibi gelir.
She puts the ideas in your head that: “What is next?
Sizde öyle fikirler yerleştirir ki:
What do we have to do? After all, is this the end of our life?
“Sıradaki ne? Ne yapmalıyız? Her şeyin ötesinde bu yaşamımızın sonu mu?
What is the purpose of our life? Why have we come on this Earth?
Yaşamımızın amacı nedir? Bu dünyaya niye geldik?
What is so special that we should live on this Earth?”
Bu dünyada yaşamamızda özel olan şey nedir?”
All such fundamental questions start rising
Tüm bu temel sorular yükselmeye başlar
and then he just takes to the seeking.
ve kişi arayışa başlar.
In that also, you have to understand
Bununla birlikte, Mahalakshmi prensibinin
the Mahalakshmi principle is very, very,
insanların anladığından
very different from what people understand.
çok, çok, çok farklı olduğunu anlamanız gerekir.
They think -if they are seeking,
Onlar eğer arayış içindeyseler,
it should be intelligible,
bunun anlaşılabilir,
it should be through their mindsall this…
zihinlerinden süzülebilir yada
or could be rational
rasyonel yada
or scientific.
bilimsel olması gerektiğini düşünüyorlar.
That’s how they move, seeking the truth.
İşte onlar gerçeği ararken bu şekilde hareket ederler.
It’s not possible!
Bu mümkün değildir.
Mahalakshmi’s principle is like this:
Mahalakshmi prensibi şöyledir:
that you should have earnest
siz Gerçeği, ve Gerçeği, ve Gerçeği,
desire to know the Truth and Truth and Truth – and nothing else.
ve onun dışındaki hiçbir şey bilmemeyi, en samimi şekilde arzu etmelisiniz.
When you think like that,
Bu şekilde düşünürseniz,
then you will not take to other things.
başka bir şeye yönelmezsiniz.
So many people took to drugs,
Bir çok insan uyuşturucu alıyor,
thinking that, by doing that, they will achieve their Self-Realisation.
böyle düşünerek, böyle yaparak Aydınlanmalarına ulaşabileceklerini düşünüyorlar.
It’s a wrong idea.
Bu yanlış bir fikirdir.
How can you get away from your awareness? Can achieve that?
Kendi farkındalığınızdan nasıl uzaklaşırsınız? Böyle başarabilir misiniz?
Awareness is the most important thing.
Farkındalık en önemli şeydir.
If you can go
Eğer farkındalık alemine girebilirseniz,
then you have to understand that the basic awareness is not to be lost.
temel farkındalığın kaybedilmemesi gerektiğini
If your basic awareness is lost,
Eğer temel farkındalığınız , içki içerek
through drinking or through drugs or all these things that people do.
yada uyuşturucular yada insanların yaptığı tüm bu şeylerin içinde kaybolursa.
They think that they are seeking, that’s why they are doing.
Onlar bunları yaparken, aradıklarını düşünüyorlar, işte bu yüzden bunları yapıyorlar.
It’s like a revenge on your Self, I think,
Bunun kendinize dönük bir intikam gibi olduğunu düşünüyorum öyle ki,
that you want to revenge yourself
şimdi ‘arayış’içinde olduğunuz düşünüp,
It’s not the real seeking.
Bu gerçek arayış değildir.
In a real seeking, a person has to just meditate
Gerçek arayışta kişi, sadece meditasyon yapmalı
and should find out what is the right way.
ve doğru yolun ne olduğunu bulmalıdır.
But, that too, not by reading some books
Fakat bu sadece, bazı kitaplar okuyarak
or listening to some false gurus.
ya da bazı sahte guruları dinleyerek olmaz.
Actually, Kundalini awakening is the only way
Aslında, Kundalininin uyanışı,
But nobody tells them that it is Kundalini awakening.
Fakat kimse onlara bunun Kundalini uyanışı olduğunu söylemez.
They’ll tell you: “We’ll go to this place,
Onlar size: “Biz bu yere, sonra şu yere,
then to that place, then more to that place.
sonra da o yere gideceğiz  sonrasında da
Then this has to be done…
daha fazla gidilecek yer var”, derler.
And, ultimately, where do you come? Where you started!
Ve en sonunda, nereye geliyorsunuz? Başladığınız yere.
Just like that: moving from places to places.
Bu tıpkı bir yerden bir yere gitmek gibidir.
Moving from false
Bir yanlıştan başka bir yanlışa,
to another false, to another false,… to falsehood.
başka bir yanlışa,… başka bir yanlışlığa.
Ultimately so many seekers have been lost.
En sonunda arayış içinde olan bir çok kişi, kayboldu.
So many have been lost, because
Bir çoğu kayboldu çünkü
they thought that certain type of… is very precious,
belli bir tipte olanlar… bunun değerli(bedelli) olduğunu,
seeking is very ‘precious’,
arayışın değerli olduğunu düşünüyorlar,
because you can pay lots of money to the guru.
çünkü guruya siz bunun için çok miktarda para ödeyebilirsiniz.
I mean, you can ‘purchase’ the guru.
Demek istiyorum ki guruyu satın alabilirsiniz.
And so: “All the rich people can become enlightened.”
Ve böylelikle: “Tüm zengin insanlar aydınlanmış oluyor.”
That means that.
Olan bu şey, ne anlama geliyor.
But I don’t think that the percent- age of good people are only rich.
Fakat Ben bu iyi insanlar oranının, sadece zenginler içinde olduğunu düşünmüyorum.
The people who are
İyi olan insanlar, iyidir.
good are good. Whether they are rich or not is not the point.
Zengin olsun yada olmasınlar, mesele bu değildir.
But such people try to gather round a person,
Fakat bu tarz insanlar, sanıyorum ki paralarının
because, I think, there’s a subtle ego of their money,
süptil (görünmeyen )egosu nedeniyle:
Once I was in America and there was one lady who came to see Me
Bir keresinde Amerika’daydım ve bir hanım Beni görmeye geldi
and she didn’t know that I was… a spiritual person.
ve Benim spiritüel bir insan olduğumu bilmiyordu.
So she said: “Now there’s a very good guru who has come to America.”
“Şimdi, Amerika’ya gelen çok iyi bir guru var” dedi.
I said: “Really? What does he do?
Ben de “Gerçekten mi? O ne yapıyor” dedim.
She said: “There’s a sale on.” I said: “Really?”
O, “Şimdi indirime girdi” dedi. Ben de “gerçekten mi?” dedim.
“You can pay him half the amount:
“Ona yarı ücret ödüyorsunuz
he can give you his blessings. Alright?”
ve o size kutsamalarını veriyor. Tamam mı?”
Then next week, she said: “Now the sale has come to one fourth.
Bir sonraki hafta ise, “Şimdi indirim dörtte bire geldi,
If you pay the one fourth amount,
eğer esas  miktarın dörtte birini ödersen,
then he will give you the ‘full’ knowledge.”
o size ‘eksiksiz’ bilgiyi veriyor”, dedi.
I said: “How can it be reciprocal?
Ben de “ Bu nasıl tam karşılığıymış gibi oluyor?
It’s not proportionate!” I said:
Bu karşılıklı orantıda değil!” dedim.
“You were giving half, he was giving you half,
“Sen ona yarım ücret ödüyorsun, o da sana yarısını veriyor
and when you are giving one-fourth, he is giving you full.”
ve şimdi sen ona dörtte birini veriyorsun ve o sana tamamını veriyor” dedim.
“That’s the thing” she said,
Bayan, “İşte budur” dedi.
“he’s very magnanimous, you see. That’s the point.”
“ bu çok muhteşem, görüyorsun, bütün mesele bu” dedi.
I said: “For all such people who think they can purchase Truth,
Ben de “ Gerçeği satın alabileceğini düşünen tüm bu insanlar,
they cannot achieve it. You cannot purchase it.
ona ulaşamazlar. Siz onu satın alamazsınız.
You cannot pay for your Kundalini awakening. No!
Kundalininin uyanması için siz para ödeyemezsiniz. Hayır!
Nor you should take any payment for that.
yada siz bunun için bir ödeme alamazsınız.
Self-Realisation is absolutely the Divine Grace.
Aydınlanma kesinlikle Tanrısal Lütuftur
And you cannot take money for that.
ve bunun için para alamazsınız.
You cannot sell it. It’s not so ‘cheap’ to be sold.
Onu satamazsınız. O satılacak kadar ‘ucuz’ değildir
If you understand that, then the Mahalakshmi power works.
Eğer bunu anlarsanız Mahalakshmi gücü çalışmaya başlar.
And Mahalakshmi power is
Ve Mahalakshmi gücü
really meant for people who are really genuine seekers,
gerçekten hakiki arayış içinde olan, gerçekten samimi şekilde
who are really seeking genuinely. It acts and works so well,
arayış içinde olanlar için yaratılmıştır. Çok güzel hareket eder
that they achieve a kind of a very, very
ve çalışır öyle ki, onlar bir çeşit çok, çok kendiliğinden bir şekilde
spontaneous Realisation.
meydana gelen Aydınlanma gerçekleştirirler.
This spontaneous Realisation, you all have got it.
Bu spontane Aydınlanmayı, hepiniz aldınız.
You don’t have to go to Himalayas. You don’t have to do anything like that.
Himalaya’lara gitmenize gerek kalmadı. Buna benzer bir şey yapmak zorunda kalmadınız.
All those things are over. You have done it.
Tüm bunların hepsi bitti. Siz bunu gerçekleştirdiniz.
In your previous lives, you must have done it.
Önceki yaşamlarınızda bunu gerçekleştirmiş olmalısınız.
Now you don’t have to do anything.
Şimdi bir şey yapmak zorunda değilsiniz.
You can get it, you are getting it just sitting down here.
Onu alabilirsiniz, onu sadece burada oturarak alabilirsiniz.
Wherever you are in the whole world, you can get it
Dünyanın her neresinde olursanız olun, onu alabilirsiniz
and it is spreading very fast.
ve bu çok hızlı yayılıyor.
Now, it’s also the duty of Sahaja Yogis to spread Sahaja Yoga.
Şimdi Sahaja Yogayı yayma işi de, Sahaja Yogilerin işidir.
Now, this one is
Şimdi, Mahalakshmi
to be understood: that Mahalakshmi and Mahakali
ve Mahakali’nin, her ikisinin ele ele
both go hand in hand.
birlikte gittiği anlaşılmalıdır.
When, you see, Mahakali blesses you
Ne zaman ki, bakın, Mahakali sizi kutsadığında,
and She is with you and you are in Her realm,
sizinle birlikte olduğunda ve siz onun Krallığında olduğunuzda,
the Mahalakshmi comes forward
Mahalakshmi öne çıkar
and She definitely helps you to achieve your Realisation
ve aydınlanmanızı almanıza kesinlikle yardım eder.
and also to improve your problems,
Size yardım etmek için, problemlerinizi dahi iyileştirir.
to help you. I mean - the financial side of it, you can call it,
Demek istiyorum ki- siz ona bunun finansal tarafı da diyebilirsiniz
or in any way other
yada her şekilde,
problems also She solves. The greatest problem She solves
bütün problemleri O çözer. Onun çözdüğü en büyük sorun,
that your greatest desire to achieve Self-Realisation, is granted.
sizin en büyük arzunuz olan Aydınlanma almaksa, bu size bahşedilmiştir.
So, there is no competition between Them.
Dolaysıyla aralarında herhangi bir rekabet yoktur.
All these three powers work together,
Bu üç güç, birlikte çalışırlar ve
and, whatever is needed, they work it out.
her neye ihtiyaç varsa, onlar bunu hallederler.
But it is the Mahakali who guides where what help has to go
Fakat yardımın nereye gitmesi gerektiği hakkında yol gösteren Mahakali’dir
and that’s why the power of Mahakali is very much respected.
ve bu nedenle Mahakali gücüne çok saygı duyulur.
As it is, She has killed so many devils and so many rakshasas
Halihazırda O, bir çok şeytanı ve çok sayıda rakşasayı öldürdü
and there are still more – some of them are existing
ve hala daha fazlası var, bazıları yaşıyorlar
but I am sure they will be all finished.
fakat eminim ki hepsi bitirilecekler.
There will be none of these horrible ones ever existing.
Bu korkunç şeylerin hiçbiri var olmayacak. .
But still we have to be very careful and alert
Fakat bizler, yine de çok dikkatli ve uyanık olmalıyız
and try to find out what’s wrong with these people.
ve biz bu insanlarda neyin yanlış olduğunu bulmalıyız.
What are they doing and what they trying to propagate?
Ne yapıyorlar ve neyin propagandasını yapmaya çalışıyorlar?
You must mature in such a manner that
Öyle bir şekilde olgunlaşmalısınız ki,
you should know everything of all these evil doers.
siz bütün bu şeytani kişiler hakkındaki her şeyi bilmelisiniz.
You must find out what these false people are doing.
Bu yanlış yapan insanların ne yaptığını bulmalısınız.
See, it’s really easy, because you are enlightened.
Bakın bu çok kolaydır çünkü siz aydınlandınız.
And with your enlightened attention, you can definitely find out
Ve bu aydınlanmış dikkatinizle, kesinlikle hangi organizasyonda,
what’s wrong with what organisation,
hangi şeytani kişide, kötülük yapanda,
with each evil man, evildoer.
neyin yanlış olduğunu bulacaksınız.
It will be… the best way is to meditate.
Bu olacak.. en iyi yol meditasyon yapmaktır.
Not to be aggressive in any way.
bir şekilde saldırgan olmak değil.
But just to meditate and ask Mahakali: “Destroy!
Fakat meditasyon yapmak ve Mahakali’den “Yok et!
Destroy him, for he is destroying the world. You please destroy him!”
Dünyayı yok ettiği için onu yok et. Sen lütfen onu yok et” şeklinde istemektir.
That’s Her job and She’d love to do it,
Bu Onun işidir ve O bunu yapmayı sever,
but somebody has to tell Her and ask Her.
fakat birinin ona söylemesi ve bunu Ondan istemesi gerekir.
It’s very good, because there are so many,
Bu çok iyidir, çünkü onlardan çok sayıda var,
that unless and until you point it out,
siz işaret edene dek, muhtemelen
She may not be able to put Her attention to that - possibly.
Onun dikkatini oraya koyması mümkün olmayabilir.
So it’s best is always ask Her to help you.
En iyisi, sizin Ondan, size yardım etmesini istemektir,
On individual basis. On a national basis.
kişisel bazda, ulusal bazda,
Maybe on a collective basis or maybe on a global basis.
belki de kolektif bazda ya da belki de global bazda.
That’s what. She exists everywhere. She is globally available.
İşte bu, budur. O her yerde vardır. O global olarak ulaşılabilendir.
Anywhere: you may be having
Her yerde. Siz herhangi bir renge,
any colour, any race, any nation - anything.
herhangi bir ırka, herhangi bir ulusa, her şeye mensup olabilirsiniz
but She exists within you all the time.
ama O içinizde her zaman vardır.
And to worship Her and to awaken Her,
Ve Ona ibadet etmek, Onu uyandırmak
is only ‘your’ due, that ‘you’ have to do.
sizin yapmanız gereken tek şeydir, bu sizin yegane görevinizdir.
If She is awakened within you, you’ll be a humble person.
Eğer içinizde uyanırsa, alçakgönüllü bir insan olursunuz.
You will see what mistakes you have been committing
Siz işlediğiniz hataları görür
and you’ll feel bad about it. You will not feel ‘guilty’,
ve onlar için kendinizi kötü hissedersiniz. Suçlu hissetmeyeceksiniz
but you will feel ‘bad’,
ama kötü hissedeceksiniz,
that: I will never do such a thing. I have done very great wrong.
öyle ki: ben asla bir daha böyle bir şey yapmam, diyeceksiniz.
And then you will try to correct it.
Ben büyük bir yanlış yaptım.
All this works out
Ve sonra onu düzeltmeye çalışırsınız.
very well when you are pure in your heart.
Bunların hepsi kalbiniz saf olduğu zaman,
Your heart should be pure. If your heart is not pure,
çok güzel bir şekilde çalışır. Kalbiniz saf olmalıdır.
if you are doing Sahaja Yoga to have some competition with others
Eğer kalbiniz saf değilse, eğer Sahaja Yogayı başkalarıyla rekabet için
or with some sort of material achievements, it will not work out.
yada bir çeşit materyal kazanımlar için yapıyorsanız, bu işe yaramayacaktır.
You have to do it in a way that is an innocent act,
Bunu siz, tıpkı masum bir davranış gibi,
that you are worshipping your Mother like a little child
annesini seven ve ona ibadet eden küçük bir çocuk gibi,
worships and loves his mother.
Annenize ibadet eder gibi yapmalısınız.
It’s a very simple relationship, which all of us have felt,
Bu, annemizi nasıl sevmemiz gerektiği,
how we should love our Mother and
onun rehberliği ve koruması altında nasıl olmamız
how we should be under Her guidance and under Her protection.
gerektiğini hissettiğimiz, çok yalın bir ilişkidir.
That is something very simple you have known in your childhood
Bu sizin çocukluğunuzda bildiğiniz
and that childhood has to come back in you
ve eğer Anneye gerçekten ibadet ederseniz, çocukluğunuzun
if you really worship the Mother.
size geri döndüğü çok yalın bir şeydir.
May God Bless you.
Tanrı sizleri korusun.